Nuestros inversores han pedido una nueva
característica: "hacer el juego más interactivo".
Esos interesados son tan graciosos...
Vale, en lugar de que las batallas se desarrollen
automáticamente, quieren que el jugador pueda elegir
qué acción realizar al
principio de cada turno.
Ahora mismo, nuestro juego sólo
admite la acción Atacar, así que,
para hacerlo más real, también añadiremos
un par de acciones más: Curar y Rendirse.
¡Esta es una gran oportunidad para
utilizar el patrón de comandos!
El primer paso es identificar
el código que hay que cambiar
y encapsularlo en su propia clase comando.
Abre GameApplication y busca el método play().
Dentro del bucle while hay un comentario que
nos dice dónde empieza el turno del jugador.
Selecciona el código justo antes de
comprobar si el jugador ha ganado y córtalo,
y ya que estamos aquí escribamos
el código que queramos.
Sabemos que queremos instanciar
un objeto AttackCommand
y llamar a execute() sobre
él, así que vamos a hacerlo.
Crea una variable llamada
$playerAction y establécela
en new AttackCommand(),
esta clase aún no existe.
A continuación, escribe
$playerAction->execute().
Lo siguiente es manejar
los argumentos del comando.
Para poder atacar necesitamos tanto los
objetos carácter como FightResultSet,
pero ¿dónde debemos establecerlos, en
el constructor o en el método execute?
La respuesta puede depender de
las necesidades de tu aplicación,
pero pasarlos al constructor
suele ser mejor idea porque te
permite desacoplar la
instanciación de la ejecución.
Puedes crear tus objetos comando
en algún momento, y más tarde,
si se cumplen las condiciones, ejecutarlos
sin preocuparte de sus argumentos.
¡Muy bien! Vamos a crear esta clase, pulsaré
"Opción + Intro", luego seleccionaré Create class.
Lo pondré en el espacio de nombres App\ActionCommand
en lugar de simplemente Command porque no queremos
confundirlos con los comandos de Symfony.
Pulsa Intro y, ¡voilá!
Ahí tienes nuestra clase AttackCommand.
Elimina las anotaciones encima del
constructor porque son redundantes.
A continuación, dividiré los argumentos en
varias líneas y acortaré los espacios de nombres.
Mientras lo hago, añadiré private readonly para
aprovechar la promoción de propiedades del constructor,
y cambiaré el nombre de la variable $ai por
$opponent porque tiene más sentido en este contexto.
A continuación, tenemos que
implementar el método execute.
Escribe public function execute(), ¡y pega!
Di que sí para añadir la sentencia import
GameApplication, y ahora sólo tenemos
que refactorizar las
variables locales con $this.
Ah, y no olvides cambiar ai por opponent.
¡Perfecto! Nuestro AttackCommand está listo.
Ahora, volvamos a GameApplication y
haremos lo mismo para el turno de la IA.
Desplázate un poco hacia abajo hasta que veas el comentario
"Turno de la IA", selecciona todo ese código y sustitúyelo
por $aiAction = new AttackCommand()
donde el argumento del jugador es $ai,
el del adversario es $player
y $fightResultSet al final.
Después, escribe $aiAction->execute().
Uf, ¡por fin!
Estamos listos para probarlo.
Gira hasta tu terminal y ejecuta: php
bin/console app:game:play ¡Ejecuta!
Voy a ser un luchador y...
¡sí! ¡Hemos ganado!
¡Esto es genial!
Bueno, no ha cambiado nada, pero está
utilizando nuestros comandos bajo el capó.
Estamos listos para añadir más comandos y
preguntar al jugador qué acción debe realizar.
¡Eso a continuación!